1. Database adalah sekumpulan datayang terorganisir. model adalah cara desain dari data yang tampil kedalam database. Database relationship merupakan sebuah hubungan anatara entitas diagram database. relasi one to one merupakan relasi antara entitas yang hanya mempunyai satu relasi setiap objek datanya. foreign key merupakan key yang mempunyai relasi dengan table entitas lain. One to many merupakan relasi antara entitas satu yang dapat mempunyai relasi ke entitas lain dengan banyak objek datanya. kemudian relasi many to many yang merupakan relasi antara entitas dari banyak objek data entitas satu ke banyak objek data entitas lainnya. ERD atau Entity Relationship Diagram adalah diagram yang didesain dsebelum database di implementasikan. RDBMS adalah sebuah aplikasi untuk melakukan sebuah manajemen sistem. SQL merupakan struktur query language atau bahasa pemrograman untuk memanajemen sebuah data, bentuknya table dan terstruktur. No SQL sifatnya lebih bebas artinya dapat menyimpan data yang fleksibel.
2. DDL atau data definition language merupakan ketika database didefinisikan table terlebih dahulu disebut DDL. atau secara definisi DDL adalah perintah yang untuk membuat, mengubah, dan menghapus struktur dan definisi metadata dari objek objek database.
3. DML atau data manipulation language merupakan data yang berkaitan dengan isi isinya. contohnya ada pada berikut.
- Select : perintah yang digunakan untuk menampilkan record pada sebuah tabel
- Insert : perintah yang digunakan untuk menambahkan record baru pada tabel
- Update : perintah yang digunakan untuk mengubah data
- Delete : digunakan untuk menghapus data